各位同学大家好
这期课我们继续主页面基本结构的一个制作
那么本期课我们把Hydre组件以及我们的404介面给来进行一个添加
首先来说Hydre组件的一个制作
为什么要抽取出来呢
因为这个Hydre组件里面的功能相对是独立的
所以说在这个里面我们单独的来对它进行一个抽取
那这样我们回到代码里面来实现一下
首先我们打开之前做好的这个被子layout里面
原来的Hydre比较单一
就在这个里面存放
那现在我们要为它进行一个组件抽取
这个时候我们就可以创建一个Hydre
但是我们需要注意一点是什么呢
引入我们layout的时候定义的叫Hydre
那所以说在这个里面我们写一个跟它名字不一样的
commonHydre.js插
定义好了之后
commonHydre
那我这里面创建一个index.js插写一下
那这个就叫我们commonHydre
创建完成之后
那这个时候我们就可以进行一个引入操作了
引入操作的时候其实也是非常简单的
我们只需要把Hydre给它添加进来
然后给它进行一个导入就可以了
首先给它进行一个导入
input commonHydre from our complements
或者是你点了点也可以
然后这个时候commonHydre进入之后
那我这个里面就要做一个处理了
首先给它进行一个导入commonHydre
ok创建完了之后
那把Hydre就给它传递过去
咱们现在就是没有必要再从这个里面使用了
对不对
那我们这里面定一个Hydre属性
ok这是第一步
已经创建好了之后
那现在这个Hydre我们就可以不需要了
Hydre传过去之后
我们在这个里面来进行一个接收
这个时候就是我们的这个Hydre
那这个就把它给替换为Hydre就可以了
好的定义完Hydre之后
那现在我们先让它做一个基本的展示
我们看一下当前导入的是否成功
回到我们的代码里面
123没什么问题是不是
那咱们现在再来分析一下
Hydre组件里面都有什么内容
首先第一部分Hydre组件里面左边
它是有一个点击收缩我们侧边栏的
这样的一个小按钮
并且它这个UI是需要添加的
而且这个里面功能也是需要我们来实现一下
这是第一部分
第二部分就是右面这一块
右面这一块它会有一个退出操作
当然了咱们这个1.0版本里面
只基于用户的一个退出操作
至于其他的内容咱们不做过多的展示了
这个我们要明确一下
之后我们再来看一下
比如说我们其他的界面
像员工这种界面里面
它有创建皮量删除操作
还有一些分析的显示
那这个是Hydre组件的吗
跟同学们说这有两种划分的规则
首先第一你可以把它放在Hydre组件里面
根据我们当前路由的铺铜
来进行一个内容的显示与隐藏
但是这个里面有一个问题
就是说我们这个里面
也就是说创建包括皮量删除
以及分析里面所涉及到的业务逻辑
跟我们的Hydre组件其实没有太大关系
但是跟我们每一个当前展示的表格
也就是说每一个模块里面的内容信息
是息息相关的
所以说在这里面我们处理的方式是什么呢
我们可以使用特殊的CSS处理
比如说给它做一个定位
定位的时候给它进行一个推送
推送到Hydre这个部分
所以说我们在处理的时候
Hydre组件其实是不包含这一部分的
这样就解决了我们对数据处理的一个复杂度
也就是说大大减少了我们数据处理的一个复杂度
所以说这个我们要明确一下
那结果上面的分析我们知道
其实我们Hydre组件最简单的
也就是说分为左和右就OK了
那我们就来写一下
左和右到这个里面
我们先来定一下
首先我们知道左面是什么呢
左面就是我们的一个按钮
对不对
那我们这里面先把这个按钮来进行一个编写
这里面给它一个类名
class name
然后呢
我们这里面添加一个Hydre写一下
叫Hydre gun wrapper
好的定议完它之后
那我们继续往里面编写
首先是左面的
左面的
那我们这里面定一下DIV
给它一个class name
class name等于什么呢
等于我们的这个button
随便给一个名字
然后呢
这个里面会有一个我们的这个小按钮
但是这个按钮
我们还得再看一下
当我们侧边来是展开的时候
也就是说比较宽的时候
那这个按钮是在左侧对不对
也就是说指向左侧
那如果说我要关闭之后按钮指向右侧
那这个怎么来办呢
首先来说这个呢
我们是需要一个状态
那这个状态如何来进行传递
其实呢
我们可以在这个layout里面定一个状态
然后呢
给它传递到我们Hydre里面
根据这个状态
我们来进行这个图标的一个切换
这个是呢
我们做的一个思路
那这个我们就来实现一下
首先呢
我们需要一个状态
就是判断当前按钮
是个什么情况
那这个时候呢
我们要定一状态
就要使用一个youse state
对不对
在组件内定一个状态
那我们直接的这个里面
youse state
ok 来写一下
哎呀
没出来是吧
那我们直接的手动来写吧
youse state clubs
好的
那我们这里面再写一个set clubs
定义完了之后等于youse state
首先呢
他这个啊
我们可以给他一个初始值
初始值呢
我们就叫他false
也就是说默认给他一个false
价值
把这个值
我们给Hydre进行一个传递啊
那这个时候呢
我们除了传递Hydre这个ui组价之外
我们再传递一个clubs状态值
那这个clubs状态值呢
我们就在这个里面进行一个接收啊
在这个里面接收一下
那现在我们既然有了这个clubs之后
我们就可以来进行一个编写了
也就是说
那你这个时候
你是不是就可以进行一个添加了
对不对
那添加怎么来添加呢
我们直接的要引入我们的一个什么
icon map
对吧
那我们把它就可以导入一下啊
在这个里面
input
我们这里面icon map from
从我们的这个ipon map里面
compromise
这个是compromise下面的icon map
好了
引用它之后呢
我就去根据这个clubs来做一个判断
是不是就可以了
也就是说看这个clubs成立吗
如果说成立的话
那我使用一个值
否则不成立的话
我再使用一个值啊
那我这里面就是icon map
使用一个点left a row啊
当然前提是
你得保证他有啊
那从哪他有没有呢
这个时候我们已经把这个图目标更新的
我已经给同学们提前写完了
那你把这一套呢
再进行一个更新处理就ok了
那为什么要再做一个更新处理
因为我们在这个里面是不是使用了
使用你就得添加一下
因为我们上节课这个里面
考评信息和讲场记录
是不是也没有添加对不对
那这一套呢
是已经添加了考评信息
和讲场记录的内容
我们在这个里面给他做一个替换
替换之后
这里面有好多啊
是没有引入的
那我们一次的给他来做一个引入
manual for the up to land date
ok
这个是date boss的
添加一下
之后是我们的walling out
一次的给他添加啊
好的全部都添加完成之后
那这个里面有left a row
和right a row了对不对
那我这个里面就可以来进行使用了
如果说成立的话
那是left a row
否则那我们就使用这种
Icon map点right a row就可以了
Icon map点right a row
ok
那这个没什么问题啊
没什么问题
我们来看一下是否可行啊
咱们刷新一下界面
这个里面是不是有了
有了之后啊
其实这个里面样式
我们还得做一下简单的调整
因为这个里面的这个样式啊
我们添加了内容之后
那这里面要给他独立的做一下处理啊
怎么处理其实也非常简单啊
我们回到我们之前写好的这个
CSS文件下面吧
找到我们的被子layout点lice
那这个呢
是anti layout header对不对
那这里面我们可以
他添加一个flex decoration
这个是Row啊
Row就不用添加了
flex flexrapper norapper
这都是默认行为啊
把它也干掉
那这里面呢
对这个button做一下处理
button怎么做处理呢
我们这个里面给他一个宽度啊
宽度是72px
之后呢
我们给他一个tax
给他一个高度吧
高度也是72像素
之后我们给他一个lanhead
lanhead呢
也是给一个72px
之后给他一个tax
lan center fund size
给他一个字体大小
给他一个18像素
因为这里面使用字体图标
之后呢
划过的时候让他有一个ponent
小手给他一个transition过渡啊
transition过渡
那我们就是3.3s啊
好了
这个就写完了
写完了之后
再回来看一眼啊
我们的这个
感觉上刷新啊
刷新一下
帽子没什么用
是吧
那我们来检查一下元素啊
看一下
为什么不好用啊
这个里面是我们的这个hider
咱们先找到这个hider
hider下面有一个button container啊
这里面是叫button container
我来找一下
为什么是写的button container
我们直接叫button就行啊
因为给他添加的是叫button啊
但是这个button显然也没上去啊
我们来看一下
ant layout header下面的这个button
ant layout header
回到我们的样式文件里面
我们看一下
这个叫lant.button
应该是加一个点
sorry
好的添加完了之后
ok
这个就有了
有了之后
但是感觉这个有个编剧是吧
那我们把他的这个
附融器的编剧给他干掉啊
这个里面呢
我们可以写一个叫pending
给他添加一个0
好了
添加完0之后
那咱们再来试一下
这个就回到这了
对不对
回到这之后
那现在我们就可以来给他做一个调整啊
那调整的时候
咱们直接的在这个里面
或者是你觉得这个按钮
你想换一下的话
那就是right row
这个里面呢
是left row啊都可以啊
你给他调整一下
是不是也可以啊
那咱们再看一下
跟线上完全吻合的话
那这样呢
就点击提示
让我们可以缩回去
对不对
那缩回去怎么缩回去呢
这个缩回去其实也非常简单啊
我们既然已经定义了一个状态
那这个里面就有一个set close
对不对
那这个set close呢
我们可以给他做一个处理
对不对
那这里面我们定一个啊
比如说是改变
嗯直接写中文吗
那这个就是改变
側边蓝的一个宽度展示啊
这里面定一个const
changer close
等于我们的一个steaders状态
然后呢
我们让这个set close
就等于我们传递过来的这个steaders
是不是就可以了
如果说你想减写的话
那怎么办
我们直接的就这么一句话
是不是就可以处理了
对吧
set close steaders
没问题
然后呢
我把这个方法呢
就给他传递过去啊
changer close
等于我们的这个changer close
这里面定一好一个值
那这个changer close
我们定一好的之后
就要给header来进行一个传递啊
changer close
ok
看这个报座还有吗
没有了
对不对
changer close
那我们什么时候来做这件事
就是我们button按钮的时候
点击
是不是就可以做这件事
那我们这里面给他指定一个onclake
事件
onclake事件
那我们就调用的这个changer close
是不是就可以了
也就是说changer close
那我们这个里面怎么来进行传递
因为我们定一好的这个值之后
那我们changer close的时候
是不是就给他一个什么
给他一个false
是不是可以啊
也就是说让他变成false
但这个里面你会发现啊
可能会有一些问题
咱们来想一下
比如说呢
我现在本身他就是false状态
对吧
那你再点击
是不是没有任何效果
所以说
那我们直接的这个里面
要改变他的值
是不是我们就等于fake close
是不是就可以了
也就是说点击的时候
我们让他变成fake close
咱们一点击
哎
你看这个时候
他是不是就改变了
或者说我们在做代码的时候
要考虑一个问题啊
就是想
我们直接是不是可以不传辞
对不对
比如说我们这里面onclake
onclake的时候
我们直接的就changer close
那changer close的时候
我们再回到这个代码里面
我们siders
其实我们不需要这个状态了
我们能不能在这个里面
做一个什么fake close
是不是就可以了
也就是说你改变的时候
那就改变自己本身
是不是就去啊
咱们来试一下
看行不行
是不是同样的效果啊
这样呢
就是说省了一个
我们参数传递的
这么一个过程啊
定义完成这个之后
那首先第一步呢
我们现在保证了
我们这个按钮
可以改变
但是呢
我们这个侧边蓝
是不是还没办法改变
侧边蓝如何来实现改变呢
其实我们可以把这个侧边蓝里面啊
给他的这个sider
添加一个属性
那添加属性
就是clobs的
那这clobs的呢
我们需要把这个clobs的状态
给他进行一个传递
找到我们的这个sider bar啊
sider bar呢
我们在这个sider里面
我们来写一下
clobs得等于
ok等于我们刚才传递过来的
这个clobs
但是前提呢
我们得做一个接收啊
ok
那咱们再回来看一下
本身呢
我们的特别蓝
就有这种效果了
我们来看一下
是不是感觉还好
没问题
对不对
但是呢
你要收缩的时候
这个文字
是不是就不需要展示了
所以说呢
我们侧边蓝里面
做这个处理的时候
就是说
当我们这个状态啊
为false的时候
为处的时候
你是不是不需要显示这个文字了
是不是
那我们把这个来做一下
clobs找到他
找到他之后
那应该是哪一个
是不是这个文字啊
所以说文字
我们的一个显示
要给他添加一个什么
条件啊
显示条件是什么呢
就是我们的非clobs
非clobs的时候
你再做展示
否则呢
就不需要你进行展示了
那咱们再来试一下
ok
展开关闭
是不是感觉也可以了
对吧
没什么问题了
这个呢
就是我们做的一个处理啊
当然了
如果说
你要觉得
我们想使用一个宽度
慢慢变窄的
这么一个效果呢
你还可以添加一个什么
添加一个
我们的cli他的样式
给他做一个一点点的
哎
变窄的这么一个交流效果啊
当然了
我们这个里面
只是强行的给他做一个处理
就ok了
那我们继续回到
海德组件
然后呢
我们继续下面的内容制作啊
下面内容制作
其实就是我们
右边的一个内容
对不对
那右边都有哪些内容呢
我们可以想一下
右边内容呢
就是一个用户啊
这里面我们看一下
右边内容就是一个展示
展示下面有一个退出
那这里面呢
分为两部分
一个是ui
还有一个呢
就是我们点击时间的时候
让他做一个退出啊
我们可以快速的使用
按的里面的啊
vita
包括我们的这个manu
来做一个这样的展开下拉菜单啊
因为我们之前也使用过manu啊
只不过是这个manu呢
相对啊
我们这里面啊
比较复杂一些
也不算复杂
其实我们这里面
要使用一个submanu啊
先给他进行引入
首先呢
是我们的这个头像组件
vita
然后呢from entity
之后呢
是把我们的这个manu
给他做一个引入
ok
引入之后
那我们这里面
cance的
咱们定一下submanu from
等于我们的这个manu
给他做一个引入
submanu呢
就是有这种下拉效果呢
这一个manu啊
然后我们在这个里面定一下吧
定一下怎么来定义呢
我们直接在这个里面
就写吧
这个指定我们的这个manu啊
好的
规定好manu之后
这个里面是第一层啊
第二层呢
我们但是这个model啊
我们得指定一下
model是什么呢
model我们给他指定一个horizontal啊
这个里面等号
也就是说horizontal
ok
horizontal
那这个horizontal
指定完成之后呢
我们继续来啊
里面是我们的这个submanu
我们给他添加一下submanu
submanu啊
这个里面就要指定我们这个title
title叫什么名字啊
比如说我们这个里面写一个123
咱们来看一下是否展示啊
到这个里面来
咱们看一下
这里面有个小点
是不是啊
里面有一个什么
里面有一个123
那这个123
其实是里面的内容
对不对
那这个时候
我们知道了这个title之后
那我们这里面就要做一个什么
把它的这个title啊
里面的内容
我们要给他添加一下啊
submanu
title呢
咱们也不要这么指向啊
那我们这里面继续选啊
我们写一个什么呢
写一个分割线吧
manu有一个driver
对吧
我们把它给他进行一个解构啊
这个里面还有一条线
我们给他添加出来
那这个叫driver
好了
那这个di driver的啊
应该是driver的ok
好的
那这个driver的呢
我们就给他添加一下
这样就有一条细线啊
把这个driver的
我们也来写一下
driver的有一个b合标签
我们再来看一下效果啊
这时候是不是有一条线了
对吧
当然你要不要这线
都无所谓的事啊
我就给他添加一下
同学们也知道一下啊
然后呢
我们在这个里面呢
就可以把这个item来进行使用了啊
那我们这里面再给他解析出来吧
这个叫什么呢
这个叫item
好的
解析出来之后
那我们这个里面就来使用啊
这个叫item
item是每一项
比如说
那我们这个item里面
我们这个叫什么呢
我们给他添加一个span啊
span里面就专门叫退出
为什么添加一个span啊
因为退出里面
前面是不是有一个小i-con啊
对吧
那我们前面啊
就可以添加一个i-con图标啊
咱们先来看一下
这个退出有没有啊
ok
感觉上这个123有了是吧
这个123
其实不应该在这展示啊
没事
以后我们做一个什么
做一个调整就好了
把这个也就是说给summanu这个态度啊
我们先展示先不指定他
一会我们根据条件来让他进行一个什么
进行一个显示就可以了啊
这样啊
我们这个退出item上
现在应该还有什么呢
我们这个里面啊
还可以指定一个i-con
那这个呢
是我们manuitem
内置的一个属性
那这个里面
我们就添加一个i-con map
因为已经写好了一个
我们直接的叫single out
给他添加一个小图标
咱们来看一下
你看这时候是不是有一个小图标了
对不对
然后这个我一点击退出
就让他实现一下就可以了
这个基本上就搞定了
搞定之后
那这个里面呢
我们给他一个k纸啊
给他指定一个k
k等于几呢
我们直接让他可以随便给一个吧
因为就一个啊
可以等于一个字误创数字啊
给一个字误创的了
之后呢
我们这个same menu title里面
其实我们是需要进行一个什么
进行一个填充内容的
也就是说
你看这个里面啊
完成的这个里面
他是需要一个用户的信息
包括用户的一个头像啊
当然我们这个用户的头像啊
为他呢
我们提前已经准备好了一个啊
然后或者说呢
你直接的把你的这个用户的
啊
咱们就使用这个aveta吧
要不然他这个用户上方的这个头像比较大
那我们直接的把这个
啊
头像先给他拿过来啊
这里面
我们先给他做一个导入
导入什么呢
我们导入一个
aveta
啊default
这里面写一个
default
aveta
from
从我们的
common
文件家下面有一个mg
mg文件家下面
我们就有一个default
aveta
default
然后呢
下面是aveta啊
因为这个已经准备好了
那我们直接就在这个里面来写一下
把他引入一个图片的对象之后
那我们这里面呢
这个抬头
我们给他指定一下
咱不叫他了
咱们叫什么呢
title
我让他等于一个manual title
比如说这个叫manual
定一个manual title 方法
因为这个里面我们要添加一些内容的啊
那在这个里面我就创建一下
比如说council的manual title
这里面定一下
council的manual title
等于我们委屈出去一个值啊
那这个委屈出去这个值是个啥东西呢
我们直接的或者是我们
直接这样在这个里面写这种
jsx语法就可以了
manual title
然后呢给他一个空标签
让他进行一个什么呢
进行一个承载啊
因为这里面有两部分
一个是用户的信息
也就是说用户的名字
还有一个呢
就是我们的头像的一个展示啊
这里面把它去掉
council的manual title
等于这样一个值
那首先第一个
我们要获取用户的名字
那这个叫用户名
ok 第二部分呢
就是我们引入的这个
aveta的一个使用啊
aveta
那这个aveta里面
就是因为它是我们的这个
什么
它是我们的
安德底在里面
给我们指定的
那我们这里面就给他添加先的属性
就可以了
首先呢给他一个
sdl
sdl让他是一个majn为0
我们给他调一下
majn left
给他一个0
ok
这个majn left为0之后
因为他有一个默认的majn啊
我们这个src就要指定了
但是现在呢
我们指定的时候
其实刚才咱说不使用
user info的aveta
或者呢
你使用user info aveta都可以
但是不管你使不使用
这个前提呢
我们这个两个里面
是不是都需要去什么了
我们需要获取用户信息
对不对
这样我们先不指定啊
src我们就让他等于一个default aveta
default aveta
让他做一个展示啊
ok
咱们看一下是否可行啊
回到我们这个里面
好像还没有展示对吧
那这个是因为什么呢
我们这个里面啊
有一个报错
咱们来看一下
报错信息市场啊
缺少了一个k值啊
那超过缺少一个k值是谁
是我们的这个sarm menu啊
sarm menu
那这个k呢
我们给他一个
k等于这个主意啊
k给定的时候
他呢是以数组的形式来进行给定的啊
因为是个sarm menu
所以说呢
我们这里面给一个自服创意义
那自服创意义
他肯定出手话的时候
肯定不选中他
对吧
我们来看一下效果啊
这样呢
k应该是不会给我们报错了
来抽一
ok k不报错了
但是上面这个是不是已经下去了
这个呢
我们需要处理一下啊
就非常简单了
这个怎么办呢
我们直接的回到代码里面啊
代码里面
其实我们刚才sarm menu的时候
这个里面是不是
他没有包裹这个item
对吧
那我们把这个item
给做一个包裹就ok了
咱们来看一下
这回效果是否可行
刷新一下界面
你看啊
现在是不是就上来了
然后这里面也有一个退出了
但是样式啊
不是那么特别好看啊
然后如果说你有其他需求的话
你可以也做一个调整啊
我这里面就暂时做到这啊
现在咱们说
要把用户的一些相关信息啊
给他进行一个获取
获取之后呢
咱们给他进行一个
我们给他一个渲染啊
那这个用信息怎么来获取啊
我们这个用信息存在哪
首先要知道一下
打开我们的pages user
user下面有一个model
model下面我们是不是定义好了
一个user info
当你登录成功之后
那这个user info呢
肯定是会显示的
所以说这里面呢
我们就给他添加进来就可以了
那我们就来进行
对他一个使用就可以了
那我们使用一个什么
youse selector啊
我看能不能给他呼出
youse selector
哎感觉还可以啊
那现在咱们先给他进行一个
结构啊
那这个叫什么呢
user info
给他结构出来
user info从哪来
从我们的这个这里面
得使用命名空间了
那我们就使用这个
state点有点
那把youse selector
给他做一个引入啊
从哪里面引入啊
那react
react里面也有
然后呢
我们或者是从无蜜里面
引入都可以啊
我这里面从无蜜里面
无蜜里面本身就提供了
这个youse selector
然后你要看呢
他这个
TypeScript的余法点测啊
那怎么办
进行用此类型的文件点测
是不是就可以了
youse info有了之后
咱们先打印一下吧
看一下这个youse info
ok看一下
youse info的内容啊
然后咱们在这个里面
是不是有这个youse name
那我们就拿这个youse name
来做一个渲染
是不是就可以了
把这个用户名
就给他做一个调整
youse info点
youse name
然后这个里面
如果说你想使用用户的头像
当然我们现在都没返回用户头像啊
如果说你需要的话
那我直接可以把用户头像
给你做一个返回啊
然后呢
我们这里面可以判断一下
那这个怎么判断呢
我们直接的youse info
那判断一下点
vita成立嘛
那应该是
vita是这样的
youse info点vita
然后呢
我们这个里面
或者说是我们default
vita icon
那是不是这个
如果说你没闹的话
那这个时候就展示后面的
是不是就可以了
这样咱们再来看一下展示效果
是不是完全没有问题啊
如果说你想添加的话
那直接我在后台啊
这样稍后会在后台啊
给你进行一个添加啊
好的
那这个啊
就处理完了
处理完成之后
那咱们就要来说
这个我们点击的时候
也就是说你点击这个退出
退出
那我们直接的这里面
是不是得要做一个操作啊
也就是说
我们要把退出的逻辑给来实现一下
退出都要做什么事呢
其实退出非常简单啊
我们直接的只做两件事啊
就是第一
把界面刷清一下
第二呢
把我们塞身四道蕊子里面的
这个存储的值给他清空一下
当然了
他们俩是有先后顺序的
先进行塞身四道蕊子
值得一个清空
清空之后
你刷新界面
那我们又激活这个路由守卫了
路由守卫判断我们塞身四道蕊子
没有值
是不是直接跳转到登陆界面去了
实现的逻辑就是这样
我们来写一下
那这个呢
给他绑定一个onclick属性onclick呢
我们这里面写一个single out
这里面做退出处理啊
那我这里面就写一下叫用户退出按钮点击
好
定义一下
Const
我们这里面
Const single out
single out
等于我们直接的这一个建议换数吧
咱们直接就等于一下啊
等于一下
第一件事
我们塞身四道蕊子
要给他做一个清空
那就是clear
之后呢
我们再来实现一个温到点location
给他做一个跳转
对不对
温到老眼儿location
我们让他跳转跳转到哪
我们Reload也行
或者是呢
我们直接强行的给他跳转到登录界面
是不是就可以了
那也就是说
我们跳转到登录界面
就是由则是下面的loken
对吧
给他跳转到这个界面就ok了
咱们来试一下
把这个给整理一下
Const ok
好的
来试一下
看的是否能跳转啊
刷新界面
我们来刷新一下
点击
这个时候呢
我们点击退出
哎
是不是可以了
感觉有点慢啊
那我们再来一下
123QW
好像是我这个安扭的事啊
点击
我们这里面点击一下退出
没问题
是不是
那这样呢
他就回到我们的这个什么界面
回到我们的这个首页面里面啊
sorry啊
回到我们的这个登录界面啊
那现在呢
我们基本上就把头部的内容啊
给处理完了
头部内容处理完成之后啊
咱们再来看一个事情啊
是啥事情呢
我们这个里面啊
有一个问题是啥呢
比如说
当我现在在这个里面
dashboard
假如说我要是
添加一个一
哎
那你会发现这个时候
是不是不显示内容了
而且还有一种问题
假如说如果说我在这个
直接访问
根据的情况下
那这个时候呢
他也不展示内容
对不对
那这个呢
是需要我们优化一下的
如何来优化呢
回到我们beta layout里面
我们在这个里面啊
来做一个操作
首先呢
当我们没有内容展示的时候
那这个时候呢
我们是需要给他一个什么
也就是说让他展示一个
404配置
对吧
这是我们第一个需求啊
然后第二个是什么呢
当我们访问手页面
也就是说访问根预名的时候
跳转到我们的这个
手页面就ok了
对吧
那我们先来让他进行一个
404的展示啊
其实他们俩呢
是嗯
偶和在一起的
既然你选择处理404
那我们就可以来做一个什么呢
我们的这个
手页面的一个监听啊
那这时候呢
怎么来做监听
那这里面就用
就要用到一个什么
location里面的pysname
我们先把我们的location啊
来进行一个获取
Const
那这里面给他解构出来
location
等于从我们
从哪个里面来获取啊
就从我们的这个路由对象里面获取
获取到之后
那我们这里面就可以来打印一下
我们的这个location.pysname
看他有没有这个值啊
刷新一下界面
这个时候location.pysname
是不是有这个值了
对不对
然后如果说我指定到某一个界面
dashboard
是不是没啥问题
对吧
好的
那有了他之后呢
我这里面
就可以来进行一个编写了
我们创建一个函数啊
比如说定义
一个当前界面的判断函数
那这个函数实现两个功能
第一
判断当前界面
是不是一个什么
根预下啊
如果说是在这个根预名下啊
根预名
ok
如果说是在根预下面的
我们怎么办
直接跳转到dashboard界面
对不对
跳转到我们路由对象的一个首页面啊
首页面
对吧
那这个里面还有一个什么呢
如果说我们的一个界面
没有啊
如果说当前访问的界面
没有在什么路由表里面
对吧
路由表内部
然后直接跳转到我们的这个什么
也就是说
直接跳转到我们路由表里面的第一个
那我们或者是直接跳转到404界面
因为咱们现在写404
就告诉他有一个错误
是不是就可以了
那这个呢
就是我们要实现的这个含述的功能
那这里面我们就定一下
这里面创建一个concept
一则include
这里面写一下include
ok
include page
好吧
等于是否存在界面
那咱们这个里面就来写一下
嗯
这里面include page
好吧
include page
咱们先判断当前
是不是根据对吧
那我们直接的如果说location.passname
假如说等于等于我们的这个跟路径的话
那这个时候怎么办
我们直接的就让他hace.replace
是不是给他做一个界面替换就可以了
那界面替换
其实呢
就是这里面要考虑一个问题
是什么问题呢
我们这个路由表是根据全线返回的
对不对
路由表根据全线返回
那这个里面啊
我们如果说直接的给他写死了
叫什么呢
叫dashboard
那这个行不行
如果说针对我们管理员
这是没啥问题的
但是呢
如果说是普通用户登陆
那你这个界面是不是肯定没有dashboard
对吧
那这样就会爆错
所以说呢
这个里面怎么办呢
我们这个里面啊
返回路由表里面的第一项就可以了
对吧
返回路由表的第一项内容
那我们这个里面怎么办
首先要把route对象得获取一下吧
那这个里面
因为route存放在我们SessionStorage里面
那我们就可以获取一下
这个叫route
route或者是route list
等于我们SessionStorage
但是这个里面得接生点pass一下
我们直接的接生点pass
因为存的是一个接生字步券
对不对
我们直接的这个里面找一下SessionStorage
点GateItem
那这个我们存储的时候叫什么
叫route list
对吧
给它做一个打印
也就是说让它展示出来啊
咱们来看一下这个route list的
或者说呢
我们这样还是打印啊
保存一下
给它做一个打印
route list的
咱们来看一下
刷新一下界面
然后呢
这个里面是有展示的啊
展示的时候route list的
这个里面
我们是不是获取给它跳转到
第一项里面的这个值
是不是就可以了
也就是说地零像这个啊
它愿意跳哪跳哪的
如果说是管理员的话
那是呆着包的
那如果说是
我们假如说
它要是这个普通用户的话
那可能是初心统计这一块
对不对
那我们就是route list
它replace的的时候
就应该是这个啊
route list的下面的零
然后呢点route
是不是就可以了
对吧
咱们先来试这个功能啊
看这个功能能不能满足我们的需求
怎么来试呢
我们这个时候呢
就要对这个方法啊
来进行一个调用了
那这个时候
我们之前是直接返回
吹吹对不对
那这个时候就不行了
咱们给他来写一下
首先
ease in the loop的调用一下
如果说
它要是ease in the loop的
我们这里面要有返回值的
当然前提现在是没有返回值
是不是
那我们直接给他做一个什么
return啊
那这样ease in the loop的
我们直接如果说在这儿return的话
他下面是不是就不值情了
对不对
那ease in the loop的配置
这里面成立吗
成立的话
就让他跳转
truel转
否则呢
我先在这个里面
先给他一个div
那这个呢
就代表着我们404界面啊
当然了
我们这个404现在没写的
是不是
我们这里面指定一下div
然后呢123
给他一个闭合标签div
OK关闭
这个里面多了一个div啊
那这样呢
我们来试一下
ease in the loop的
判断一下
他是否成立
如果说你要是成立的话
那我们直接的就让你去
显示吹吹
因为咱们现在他肯定不成立
对吧
那咱们就来做一个处理啊
咱们来看一下
local host的80 maio
哎
OK 直接过来了
那咱们这个里面
80 maio
你会发现现在直接跳转
到dash ball的了
对不对
那跳转到dash ball的之后
那我们这个里面
就给他return了
对不对
return呢
我们其实这个里面
是不需要做任何事情的
我们直接给他return掉
那return掉的时候
我们给他做一个什么
return出
是不是就可以了
或者是直接进去之后
return false
OK
那这个就做完了
之后呢
我们在这个里面啊
下面如果说我判断完这个之后
那我是不是可以再进行一个判断
那我们就是router list
来对当前我们获取的这个路由表啊
来做一个处理
router list的我们要处理啊
点sum
那router list的点sum
咱们判断一下什么呢
判断一下这个
我们里面的每一个item
也就是说每一项便利它
便利它
咱们去查找啊
我们是item.root
判断item.root
是不是等于我们location.passname
如果说你要有等于的话
那直接的这个是不是就错了
那这时候就能往下走了
对不对
我们来看一下
这个行不行
两个功能呢
其实这样做完了就OK了
咱们来试一下
首先我们8081
你会发现跳转到公司界面
对不对
如果说那这种情况不存在
你会发现是不是跳到123了
123是不是就是我们404配置啊
咱们再来想一下这个逻辑啊
首先来说
我定一个item.root的配置
那这个里面呢
先进入之后判断一下
如果说location.passname
等于我们的这个根预
那这个时候呢
我们跳转到我们的什么
路由表里面维护的
第一项的那个域名里面
也就是说那个组件里面
跳转到那个组件里面之后
那这里面retem.pass了
retem.pass下面
其实是不是几乎都不执行了
基本上都不执行了
也就是说这块肯定不执行了
那下一次来再进入的时候
那这个时候
他跳转到第一项之后
马上又变成dashboard了
dashboard的这个条件
肯定进不去了
对不对
那然后走下面的条件
走下面条件
他去判断一下什么呢
当前我们访问的这个dashboard
是不是存在于我们这个路由表里面
如果说存在的话
那直接的就让我们的这个什么
让他这里面是不是就返回一个处
返回一个处
那就展示出由准
否则如果说不存在的话
那就展示123
是不是就可以了
再来试一下
比如说8081
那现在啊
如果说我对这个根预做处理的时候
那他这个时候应该走哪
这个时候是不是应该走这个
走这个
跳转到我们的dashboard的界面
然后return false
下面呢
不再执行
之后那第二次
比如说刷新完界面之后
跳转到这个dashboard的界面之后
那他判断的时候
发现路由表里面
确实存在这个当前路由
那怎么办呢
我们直接的就显示
吹油准啊
咱们就是做这么两件事
咱们来看一下
你会发现这个时候
dashboard是不是就显示出来了
对吧
那这个时候
我们只需要把它换成什么
把这个换成404的这个配置
是不是就可以了
那这个时候怎么来写呢
我们先把这个404的配置
给他做一个引入啊
input
我们这里面定一下
叫not fund
not fund的配置
from 从哪来
从这个我们的这个什么
点点刚配置是下面
咱们是不是有啊
叫什么404配置
对吧
把它来给进行一个加载啊
那咱们给他定一下
这个呢
就让他say goodbye了
就可以了
是不是
我们直接的
就指定一个not fund的配置
这样是不是就OK了
再回来
再试一下
比如说我们dashboard的
这个时候呢
我给他后面加一个意义
肯定没有这个路由
对吧
那现在就显示一个什么
404界面
对吧
那404界面
咱们美化他一下
快速的给他修理一下
其实这个界面非常好处理啊
因为什么呢
咱们只需要给他添加一个图片啊
就可以了
也就是说
那这个时候呢
其实我们图片已经准备好了
command下面
我们打开这里面
有一个not fund的配置啊
把这个图片给他添加进去
就ok啊
这个里面来处理一下
简单的写一点样式啊
这个里面也不是这个啊
我们直接的把它给做一个处理
那这里面有一个写一个mg吧
src指向一个值
把这个404图片
先给他引入一下
嗯
那这个就叫img
mg from从哪来
从我们的command文件下
下面的mg
下面的not fund
是不是没有找到的吧
我写一下
not fund 点偏记
好了
拿到他之后
给他放在这个里面
然后呢
我们简单的给这个div
添加一些样式
那既然水腾这样
我得给他一个库号啊
把它给来做一个包裹啊
这样来
包裹一下
之后呢
我们把这个给他隔着画一下
嗯div
下来
对吧
这样就好了啊
之后呢
给他一个什么
给他一个样是吗
做一个居中处理啊
style
那我们给他指定一个style
由于他比较少啊
那我们直接就在这个里面写了
首先是
dateplay
给他指定一个dateplay15性
那就是我们的dateplay应该是什么
flex啊
这是第一个
dateplayflex之后
我们再继续给他指定
当了这个里面
写的时候
我们尽量给他往下拉一下
这样看着比较清晰啊
dateplayflex之后呢
我们给他一个
align items center
让他居中
嗯
这是s楼的居中
之后呢
我们给他一个高度值啊
高度值让他变成
百分之百
那这样就给他一个百分之百
好吧
高度值给完了之后
我们再给他一个
java.fi.company
给他一个center
这样是不是就可以了
对吧
回来看一下
404界面
是不是完整的
就处理好了
之后呢
如果说我们正常访问
这个是没有任何问题
假如说
我们去访问一个
其他我们不需要的界面
那直接这个里面
就给我报404配置啊
为什么我们这个404配置
不处理我们这个登录
一些相关内容
因为这个时候呢
首先啊
你访问错了
但前提呢
是你一定已经登录了
对不对
那只有在这个里面
是最合适的
因为这个里面你登录之后
如果表我是可以给你展示出来的
包括我们管理员的一个用信息
那如果说你现在想手动的
进行一个调整
那怎么办
我们直接再点击右边
是不是又回来了
这个呢
就是我们一个404
页面实现的这么一个根本
好的
以上内容呢
就是我们本节课的内容
那么经过这两年课呢
我们基本上把主页面的结构
他这个里面
一些公共的组件
这时候呢
我们就已经定义完成了
那么下节课开始呢
我们就进行员工分析的一个制作
好的
我们本节课就到这里
谢谢大家